Bueno, las negociaciones de alto el fuego en Qatar se
han reanudado con Israel, lo que indica que las
conversaciones podrían durar otras dos semanas. El
primer ministro del país, Benjamín
Netanyahu, se enfrenta a crecientes críticas
por su manejo de la guerra contra
Hamás, que llegan
el domingo desde el extranjero y a nivel nacional a las familias
de los rehenes que son  detenidos en Gaza
protestaron en Tel Aviv acusaron al
gobierno de no hacer lo suficiente para traer
bien a sus familiares a casa ahora Alani es un ex
director de inteligencia de defensa de Qatar se une a
nosotros desde Doha bienvenido a la W ahora
sabemos que Israel ha rechazado la
propuesta de alto el fuego de Hamas  aunque ha enviado una
delegación a Qatar para continuar las
conversaciones incluso cuando Benyamin Netanyahu habla
sobre el lanzamiento de una operación terrestre en
Rafa, entonces, ¿qué tan lejos están las dos partes
entre
sí? Bueno, gracias por invitarme, Phil,
para ser honesto en este momento.  son
muy turbios sobre la situación en Gaza
porque tenemos esta nueva incursión
en el hospital um Al shifa y la
amenaza de una invasión o guerra terrestre contra
Rafa, ahora obviamente los qari y los
negociadores estadounidenses, los patrocinadores de
estas negociaciones, juegan  Esto está muy cerca
de su chaleco, por lo que no hay muchos
detalles, pero, um, si hemos visto lo que
sucedió en el pasado, los qaris siguen siendo
optimistas, tienen la esperanza de que
antes de las celebraciones del Eid, que
serán en 3 semanas, puede que haya  Será una
resolución para la situación actual
y, con suerte, un incendio marítimo. ¿
Crees que Israel quiere
recuperar a sus rehenes por
medios diplomáticos en lugar de militares? He
visto especulaciones de que el Primer Ministro
preferiría recuperar a los rehenes.
militarmente en lugar de mediante negociación
porque una victoria militar derrotaría a
Hamás, donde una devolución negociada de rehenes
permitiría a Hamás
rearmarse bien, eso es confuso, para ser
honesto, Phil, porque en la red, los
intentos de las FDI de rescatar a los
rehenes israelíes han dado más.  rehenes
asesinados y luego rescatados sí, hubo algunos
intentos que tuvieron éxito, pero
nuevamente hubo más muertos que rescatados, por
otro lado, las negociaciones han
liberado a decenas de más de 100
rehenes, por lo que es confuso ver
que continúa poniendo en peligro  Los
civiles y los rehenes en Gaza parecen
estar a la orden del día con las FDI.
Probablemente puede estar impulsado por la
política interna más que por la lógica global para
poner fin a la guerra y salvar a los rehenes y
rescatar, obviamente, incluso a los civiles
que ahora mismo.  y las cifras que tengo
ante mí son más de 31.000 muertos y más de 70
3.000 heridos. Esta es realmente una
situación complicada y es confusa ahora. Hamás,
por supuesto, está buscando la
retirada de las tropas israelíes de Gaza
y la liberación de los prisioneros de Israel.
¿Qué posibilidades hay?  para que consigan lo que
quieren, lo que puedo decir es lo que
ya han mencionado, por
ejemplo, los negociadores qataríes. Qatar está
presionando a ambas partes, tanto los israelíes como
Hamás, instándolos a estar en la
mesa de negociaciones y a volver a
alcanzar un acuerdo.  La resolución no persigue ningún
objetivo político para ninguna de las partes sino
la seguridad de los rehenes y la
población civil de Gaza. Ahora
hay cálculos por ambas partes. Sin embargo,
creo que el objetivo final debe ser
algo que todas las partes interesadas
deberían impulsar y eso es lo que los
qataríes  lo han estado haciendo y los
estadounidenses que están patrocinando nuevamente estas
negociaciones, está bien, muchas
gracias por acompañarnos, el
ex director de inteligencia de defensa de Qatar,
Naaf Al, gracias.